この世界には
这个世界里
冒険者 大地人の他に
除了冒险者 大地人
亜人間と呼ばれる種族も住み着いている
还居住着被称为亚人的种族
例えば ゴブリン
比如说 哥布林
彼らは知能は低いが 頑強で繁殖力が強く
他们虽然智能低下 但是顽强而且繁殖力强
何より 残忍で凶悪だ
重要的是他们 残忍而凶恶
ゴブリンそれぞれの個体は 中級の冒険者以下の戦闘能力しかないが
就哥布林的个体而言 虽然只有中级冒险者以下的战斗能力
数と種類は 決して侮る事はできない
但绝不可以轻视他们的数量和种类
彼らは主に 列島東北部に支配地域を作り上げていた
他们主要支配了列岛东北部的地域
反作用上升
是的我们已经准备好关键语句
你的花招毫无用处
所以告诉你吧
登陆你那糟透的打碎你习惯的妥协
四面楚歌我们将要屈服
动弹不得昏昏欲睡来点解药如何
扯碎表面的谎言现在谁才是傻瓜
如同缤纷盛开的花一般拥抱鲜明的疼痛
穿过人群伫立的街头抛却迷惘的语句
无法撤回的声音哟呼喊吧
我们说喔喔喔喔
数据库数据库我们生活在数据库中喔喔
幻想之墙在我脑中崩裂
对自我世界的嗜好依然蔓延
在数据库中数据库中我在数据库中挣扎喔喔
即便没有希望也没有关系
系统的混乱不断增长
数据库数据库只生活在数据库中
数据库数据库只需说喔喔喔喔
で どうします
那么 该怎么做呢
どれか一つだけに出席するのは
如果只出席其中一场的话
まずいのではないかと思うんですが
我觉得不太好
ダルテ侯との晩餐会
达鲁特侯爵的晚宴
若手騎士を中心とした夜会
以年轻骑士为中心的夜会
ツクバのキリヴァ侯爵と 学問ギルドとの食事会か
筑波的齐利瓦侯爵与学术公会的餐会
学問ギルドは 俺には荷が重いな
学术公会对我来说担子有点重
同じく
我也是
そっちには僕が参加します
那个我会参加
クラスティさん
克拉斯提先生
若手騎士との夜会でどうですか
参加年轻骑士的夜会如何
きっとダンスは楽しいですよ
跳舞肯定很有趣
まぁ それも悪くないですね
嘛 这也不错啊
じゃ俺はダルテ侯と晩餐会だナ
那我就参加达鲁特侯爵的晚宴
大丈夫ですか クラスティ様
不要紧吗 克拉斯提先生
諸侯たちのお世辞や
不仅要对诸侯们说恭维话
貴族の姫君を相手にしなくてはなりませんのに
还要和贵族的小姐打交道
最近 耐久度が高くて使い減りのしない
最近我得到了经久耐用不会磨损
立派な盾を手に入れたので
十分优秀的盾牌
大丈夫でしょう
应该不要紧吧
盾
盾牌？
盾と自由
盾牌和自由
レイネシア様 そろそろお休みの時間です
蕾妮希雅小姐　差不多该休息了
駄目よ エリッサ
不行 艾丽莎
絹のパジャマは 着るつもりはないわよ
我可不想穿丝绸睡衣
悪のパジャマだもの
因为这是邪恶的睡衣
またそんな事を
又说这种话
ではこちらですか
那么穿这件吗
やっぱりこれ ネルのパジャマ
果然睡觉时就要穿这个法兰绒的啊
たまには絹も着て下さいませ
偶尔也穿下丝绸睡衣吧
私が叱られます
我会被责怪的
ええ そのうちに
嗯 以后会的
愁いに満ちた黄昏の巫女姫と 殿方には噂されてるのに
男性中流传着 满目哀愁的黄昏巫女公主的传闻
愁いに満ちてるんじゃなくて暗いだけ
不是满目哀愁只是消沉而已
黄昏じゃなくて やる気がないだけ
不是黄昏只是没有干劲而已
一日中 ゴロゴロしても
就算你整天无所事事
許してくれる殿方はいないでしょうね
也不会有允许你这样的男性的吧
ええ でも
是啊 但是
申し訳ありませんが キリヴァ侯
非常抱歉 齐利瓦侯爵
実は私約束がありまして
其实我有已有约定
約束とは
约定是
レイネシア姫君と
哦 和蕾妮希雅公主吗
お初にお目にかかります 冒険者のクラスティと申します
初次见面　我是冒险者的克拉斯提
以後 お見知りおきを
以后请多关照
あの 約束とは
那个 约定是？
約束というのは方便です
约定只是一个借口
迷惑をかけたようなら お詫びしますが
如果给你带来了麻烦 我向你道歉
いえ
没关系
悪い人には見えませんが 面倒ですね
虽然看起来不像坏人 可是好麻烦啊
今 面倒だなって思ったでしょ
你刚才觉得我很麻烦吧
それどころか
不止这样
最初に目が合った時 たるいなぁって思ったでしょ
一开始和我视线相遇的时候 你就觉得很厌倦吧
ど どうして
为什么呢
さぁ どうして分かったんでしょうね
是啊 为什么我会知道呢
よ 読まれてる
刚才我的内心想法被他看穿了
一緒に お茶でもいかがですか
可以和您一起喝茶吗
朝から領主の皆さんに追いかけ回されていまして
从早上开始就被各位领主围着转
で でも
但 但是
気が進まないのは分かります
我知道你心里不爽
ですが 私はこの宮廷で注目の人物です
但是我在这个宫殿里受到各方关注
２人で お茶を飲んでいたと言えば
两个人一起喝茶的话
行事やお茶会など 適当にサボっても言い訳はつきますよ
会是偷懒不去庆典和茶会的很好的借口哦
こ この人は悪い人だぁ
这是个坏人啊
お気をつけ下さいませ 姫
公主 你可得小心啊
そうね 見破られているものね いろいろ
是啊 我被他看穿了啊 各种方面
そうではありません えっ
不是这个意思
相手は冒険者 得体の知れない者たちなのですよ
对方是冒险者 来历不明者哦
あまり言いたくありませんが
我也不想多说
コーウェン公爵家の一員である自覚を もう少しお持ち下さいませ
请你多少有点作为柯文公爵家族一员的自觉
は～い
好的
公爵家の一員 か
柯文公爵家的一员吗
相変わらずお美しい
一如既往的美丽
なんと儚げなんだ
多么梦幻啊
褒められても半分は おじい様に気を遣ったものでしょうし
即使被表扬 其中一半也是因为爷爷的关系
着飾れば 誰だってキレイになれる
穿着漂亮的衣服 谁都能变得美丽
それに自分じゃ 着替えもできない
而且都不能自己来换衣服
いつまでこんな感じなのかしら
一直都会这样下去吗
ま 参りました
我服输
いやぁ 何とも鋭い払いでしたよ
那个 多么犀利的斩击啊
今度是非 御指南お願いします
下次也请务必给予指教
親善試合ですか
友情比试吗
ええ 誘われたんです
是的 他们邀请我的
意外ですわね
有点意外啊
何がですか
是什么让你感到意外了
そういうのは煩わしいと思う方なのかと
我以为你会嫌麻烦
まさか
怎么会
大地人である皆さんの事を もっとよく知らなければと思っただけです
我只是觉得必须要更加了解大地人的事情
うそつき 腕の立つ人を探ってるんだわ
骗子 原来在寻找本领高强的人啊
クラスティさん
克拉斯提先生
おお レイネシア姫ですな
哦 是蕾妮希雅公主啊
戦ってみていかがです
比试了下 感觉如何
冒険者であるクラスティ様より お強い方なんていないでしょう
不会有比冒险者的克拉斯提先生更厉害的人了吧
いえ 腕の立つ方ばかりで
不是 大家都本领高强
先ほども辛勝でしたよ
刚才也是险胜
そう
是吗
ええ この中で勝ち上がり 一番になるのは至難の業
是的 在这之中拿下第一 那是极其困难的
レイネシア姫
蕾妮希雅公主
はい
啊
姫 この勇敢な剣士たちの中で
公主 在这些勇敢的剑士之中
最も強い者に褒美をお与え下さい
请给予最强的人以奖励
褒美
奖励
今宵の夜会 レイネシア姫にお供する権利を
今晚的夜会和蕾妮希雅公主一起度过的权利
そ それはいい
那真是不错
よし 頑張ろう
好 加油
なるほど 立派な「タテ」だ
原来如此 十分优秀的盾牌啊
しかし コーウェン様も冒険者をどうするつもりだろうか
可是 柯文大人打算把冒险者怎么办呢
交渉しても話が通じるやら
交涉的话也可以对话
時に イズモ騎士団の行方は まだ分からぬのか
话说出云骑士团的行踪还不知道吗
それこそ冒険者を利用すればいいのだ
那不是利用冒险者去找就可以了吗
どうせ奴らは 不死なのだから
反正他们不会死亡
これはこれは お二方おそろいで
这可真巧啊 两位凑在一起
見つけた～
找到了
かくれんぼの天才
捉迷藏的天才
ね～ 一緒にかくれんぼしよ～
一起玩捉迷藏吧
さすが かくれんぼの天才
哦 果然是捉迷藏的天才
かくれんぼではナイ
不是捉迷藏
ですから アナタの学説では大地人の発展を否定するものだと
所以说 你的学说竟然在否定大地人的发展
頭から否定するアナタこそ 発展を妨げておる
倒是从头否定的你才是妨碍了发展
そもそも 発展とは何か
话说发展到底是什么
その定義から考える必要があるのではナイか
不觉得应该从定义开始考虑吗
主張が熱くなるのは どの世界でも一緒だな
不管哪个世界都会都是各持己见啊
シロエさん
城惠先生
ミノリ
实莉
これからダンジョンなんですけど
马上要去迷宫了
ちょっとお話できないかなって
想稍微和你说点话
そっか ごめん
这样啊 抱歉
今 ちょっと会議中で
我现在在开会
あ そうですよね
啊 是这么回事啊
すみません 大丈夫です また連絡します
不好意思 没关系的 我还会再联系的
まっ 参りました
我服输了
まぁ 勝つわよね そりゃ
嘛 这应该是会赢的吧
やはり 名だたる剣士を相手にすると 疲れますね
果然和著名剑士比试很累啊
皮肉ですか
是讽刺吗
もちろん本心です
当然是真心话
少したったら 起こして下さい
过会儿叫我起来
そんな 誰かに見られたら
怎么会 被谁看到的话
構いません どうせ野蛮な冒険者ですから
没关系 反正我是野蛮的冒险者
諸侯の皆さんは 当然だと受け入れてくれる事でしょう
各位诸侯肯定会觉得理所应当的
なんかずるい
总觉得很狡猾
今ずるいと思ったでしょう
刚才你觉得我很狡猾是吧
あなたもどうですか
你怎么样呢
テーブルは冷たくて 気持ちがいいですよ
冰冷的桌子很舒服哦
それはつまり アレですか
那就是 那个吗
アレですナ
是那个
冒険者は自由ですからね
冒险者很自由
自由
好きな時に食べ 好きな時に寝て
想吃就吃 想睡就睡
好きな時に動く事ができる
想行动的时候可以行动
ですが
但是
自由には覚悟がいりますよ
自由也需要觉悟
自由
ここだ
就这里
一時間でこのザマか
才一个小时就这么狼狈
何度もやってるのに なんで勝てないんだ
都打了好几回了 为什么就是不赢呢
君たちが回復を ちゃんとできてないから
都怪你们不会好好补血
僕がダメージを負うんだ
才害得我受伤
そんな言い方するなよ みんなちゃんとやってるだろ
别那么说 大家都在认真做着
じゃあ 何でこんな事になるんだよ
那为什么会变成这样
僕ら 何でこんなに弱いんだ
我们为什么弱呢
僕はレベル２４まで上がった
我都已经升到24级了
敵は１７から２１だろう
敌人才才17到21级吧
それなのに 何でこんなにも苦戦するんだ
这不是很奇怪吗
これは おかしいじゃないか
但是为什么 还会陷入这样的苦战中呢
それは
那是
本来の実力を出しきれてないって事だよ
我们还没有完全发挥自己真正的实力
修行を繰り返すしか ないのか
我们只能反复修行吗
あの子たち大丈夫やろうか
那些孩子没事吧
もうダンジョンに入って ４日たつけど
都已经进入迷宫4天了
大丈夫だって 心配しすぎなんだよ
没事的 你操心过头了
でも何かあって アキバに戻ってもうたら
但是如果遇上什么事 复活到秋叶原了呢
そんときゃ 俺らのグリフォンで ひとっ飛びだな
如果那样的话 我们就乘狮鹫兽飞过去接他们
そんな ひと事みたいに
说得像别人的事一样
ライオンは我が子を千尋の谷に突き落とすって言うだろ
不是有说狮子会把自己的幼崽推下悬崖嘛
ああ あれ デマらしいで
那个是假的啦
そんなんじゃ ダンジョン組を越えられないぞ
你们那样可超越不了迷宫组的哦
気合い入れろ
拿出点干劲来
どっちにしろ 過保護はよくねぇって
不管怎么说过分保护不是好事
体験させて育てる そのための合宿だろ
这是让他们去体验而得以成长的露营嘛
そうやね 分かった ちゃんとあの子たちを信じてみる
是啊 明白了 我会对他们有信心的
さ～て うちはカニを食べるとするか
好了 我们就吃吃螃蟹吧
ほな おおきにな
谢谢你们啦
大きいのは 大味だニャ
个头大的不好入味喵
だな
就是
新人の訓練にもなって カニも食べられるなんて 一石二鳥やわ～
又能训练新人 又能尝到螃蟹 真是一石二鸟
小竜 あれなんやろなぁ
小龙 那边是什么
なんでしょうね 泡
会是什么呢 泡沫吗
消えた
消失了
何だったんですかね
那会是什么呢
さあ いかがです
觉得怎么样
この肉は 我が領内でも飛び切りであると評判なんですよ
这个肉在自家领地内也堪称一绝
これはうまいですね
这个真的好吃
うちも 料理人を手配させました
我们也御用了些厨师
今度は こちらがお誘いしますよ
下次让我们做东
楽しみですな お噂はかねがね 耳にしておりますゆえ
太期待了 以前就有听说了
今回の大革命は 食糧事情に大きな変化を与えましたからな
这次的大革命在食物方面带来的巨大变化
今や すっかり新しい料理の虜ですよ
现在彻底成了新料理的俘虏了
我々の領地でも 食を求めるために領民のやる気が上がり
我们的领地也因为对食物的追求而使民众充满干劲
さまざまな生産が活発になりました
各种生产都活跃起来了
丁寧に育て収穫し
细心地培育收割
それに 輸送の際にも気をつけるようになりました
而且在运输的时候也变得更小心了
それは また
那真是了不起
ですが そこで一つ問題が
但是 这里就出现了一个问题
問題
问题
たくさんの食材を生産し
因为生产了很多食材
なるべく 遠くの領地まで輸送する
所以就像运输到尽量远的领地去
それにより 多くの人々が幸せになり
那样的话就会有更多的人得到幸福
また 領地も潤う
更多领地繁荣起来
だが 陸路で輸送するとなると
但是如果靠陆路来运输的话
モンスター ですか
有怪
いかにも
的确
そこで お願いがあるのです ミチタカ殿
我有个请求 道隆殿下
ゴブリン討伐ですか
讨伐哥布林吗
いえ 我々が頼みたいのは別の件です
不 我想拜托你的是别的事情
海上輸送の技術供与です
请你提供海上运输的技术
レイネシア様が切なげなお顔を
蕾妮希雅公主一脸的哀愁
この世界の未来を憂いておられるのでしょう
她在忧心这个世界的未来吧
面倒なのは分かりますが
我明白你觉得很麻烦
多少笑って頂かないと
但也请你至少微笑一下
若手貴族たちの世辞など 息が詰まるでしょう
年轻贵族们的世故令人不自在吧
お互いの利害関係は 一致してると思うのですが
但我觉得相互的利害关系是一致的
わ 分かっています
我知道
レイネシア姫～
蕾妮希雅公主
申し訳ありません お二人のご歓談を邪魔しまして
抱歉 打扰二位的闲谈
その ご一緒してもよろしいでしょうか
那个我们能和你们一起吗
クッキーをお持ちしましたの
我带来了饼干
いい子たちだとは思うんだけど
我觉得她们是好孩子
私たち 見ましたわ
我们看见咯
クラスティ様が剣で戦うお姿
克拉斯提大人用剑战斗的英姿
お強いんですのね
你真强啊
いえ 私などはまだまだ
不 我还远远不行呐
ご謙遜を
好谦虚啊
思わず見とれてしまいましたわ
不知不觉地就被你迷住了
美しいお二人からの身に余るお言葉 ありがとうございます
为两位美女的肺腑之言深表感谢
どうして この２人には丁寧で
为什么对这两个人这么客气
私に対しては無礼なのよ
对我却那么无礼
クラスティ様は特別ですわ
克拉斯提大人是特别的
冒険者の中でも 優美で洗練されていますもの
毕竟冒险者里是优雅且考究的人
ええ 私たちも噂しておりましたのよ
是啊 我们也听说了
重ね重ね 光栄です
谢谢 万分光荣
いいえ 品行方正なクラスティ様だからこそ
不 正是品行兼备的克拉斯蒂大人
レイネシア姫も お仕えするのを許したのですわ
才会得到侍奉蕾妮希雅公主的许可
ね 姫 そうでしょう
是吧 公主 是这样的吧
ええ 本当に
是的 的确如此
な 何の話だろう
她们在聊什么
レイネシア姫は麗しい方ですもの
蕾妮希雅公主如此端庄
お仕えするのも楽しいでしょう
能侍奉她一定快乐吧
哀れみ深い方ですからね
她是个有同情心的人
新参者の私を傍において下さるのも ご慈悲があればこそ
能将我这种初入宫廷之人留在身边 也全是因为她的一副慈悲心肠
宮廷作法に不慣れな私が
不谙宫廷行事作风的我
その事で 田舎者と そしられずに済むようにとのご配慮なのですよ
也不用因此被人讥笑成乡下人 也是受公主的关照
身に余る栄誉だと思っております
我深感荣幸
わっ 悪い人だ すごく 悪い人だ
坏人 非常坏的坏人
でしたら 私たちが皆様にご紹介を
那我们也会向大家引荐你
クラスティ様をもっとお知りになれば
只要克里斯蒂大人被更多人所了解的话
誰も田舎者だなんて 言いませんわ
就不会有人说你是乡下人了
いえ 私は戦場しか知らぬ武骨者
不 我只是个只懂打仗的武痴
こうして情けをかけて頂いた姫に恩を返すまでは
为了报答公主的知遇之恩
お傍を離れるわけにはまいりません
我必须在公主身边寸步不离
またこの人は
这家伙又自说自话了
まあ 騎士の誓約ですわ
这是骑士的誓约
すてき
好浪漫
いいんですのよ 私のような女は置いて
没关系的 你就丢下我这样的女人
宮廷の華を愛でてらっしゃい ね
去怜爱宫廷其他的花吧
一輪の鮮やかな華を相手にするので 手いっぱいです
一朵鲜花就够让我措手不及了
でも 女性の扱いは慣れて いらっしゃったではないですか
但你也不是已经很习惯应付女性了嘛
人によります
那也因人而异
私には故郷に妹がいるので
我在故乡有一个妹妹
姫のような方は割と楽な部類です
和公主一样是个相当好对付的类型
私と妹さんは 似てるのですか
我和你妹妹很像吗
ええ
是的
妹さんとは会えないのですか
你和妹妹见不到了吗啊
今のところは難しいでしょう
如今是不容易见吧
おさみしい とか
你寂寞吗
どうでしょうね
你说呢
この人
这个人
姫を見ると 妹を思い出します
我看着公主就想起了我妹妹
テーブルに頬をつけて冷たさを感じたり
脸颊贴着桌子感受那份凉意
放っておけば 一日中ゴロゴロしていたり
放着不管的话一整天都无所事事
楽な服ばかり着てる感じが そっくりです
喜欢穿那些宽松的衣服这一点和你完全一样
み 見てないのに なんでそこまで分かるの!?
你都没看见 为什么连这个都知道
だから 似てるんですよ
因为你们很像啊
姫のお近くにいると
一旦接近公主
さまざまな事でささくれた心が慰められるようです
因为各种琐事而心烦意乱的我也得到了一丝慰藉
会議の間 恩返しの機会をお与え下さい
在会议的时候请给我一个向你报答恩情的机会
もちつもたれつですか
这是互帮互助吗
ギブアンドテークです
这是付出和索取
まあ いいでしょう
也行
握手
１ ２ ３
1 2 3
アカツキ 寝ないの
晓 你不睡吗
主君 い いつから
主公 你什么时候在的
えっと さっき
那个 就刚才
飲む
喝吗
やっと 学問ギルドから 解放されたよ
终于从学术公会那里放出来了
冒険者の事研究させろって うるさくってさ
吵着要研究冒险者 烦死了
そうか
是吗
右巻きのつむじ かわいい
头发向右卷的 好可爱
で 何か分かった
那么你发现什么了
大地人は 冒険者に敵意はあるが害意はない
大地人对冒险者抱有敌意但不会加害我们
好意も 半分ぐらいある
也有一半的好意
そうか
是吗
敵意は力に対してだと思う
我觉得会有敌意是因为力量上的关系
互いの力量を正確に 評価できてるわけじゃないからな
互相之间的力量不能正确地做出评价
不意打ちで倒すか 逆らわないようにするか
是要出其不意将其制服 还是安抚之
迷ってるんだろう
为此而犹豫吧
他には 何かあった
还有其他的吗
そういえば イズモ騎士団の行方がまだ分からないと言っていた
说起来他们说还不知道出云骑士团的去向
イズモ騎士団
出云骑士团
ログ・ホライズンのシロエ様とお見受けします
记录的地平线城惠大人 终于见到你了
今宵は あなた様と言葉を交わしたく参上しました
我今晚是来找你谈谈的
あなたは
你是谁
私は 魔術師 ミラルレイクの リ＝ガンと申します
我是魔法师 米莱雷克的李·耿恩
永远 永远
第一次触摸你的那天 心里怦怦直跳
所以我要跟着你 心里默许
花和风的香气 这碗汤的香味
即使消失了也能和你一起的话也就无所谓了
小小的 思念 渐渐膨胀 发出声响
听得见的情歌 让我再待在你身边
改变颜色和外型 守护着你
听得见的情歌 如果能注视着你
彷徨的每一天 也都喜欢
永远 永远
あの日 すべてが変わった
那天 一切都改变了
あの日 気づけばここにいた
那天 回过神来就已在这里了
あの日 数十万の人々に降りかかった大災害
那天 降临在数万人的大灾难
エターナルアイスの魔術師リ＝ガンが語るその秘密
恒冰古宫廷<Eternal Ice>的魔法师李·耿恩所说的那个秘密
シロエは 冒険者の命の理を知り
城惠得知了冒险者的生命缘由
次回 ワールドフラクション
下集 森罗变化<World Fraction>
見つめるのは３０秒先の未来
我们所注视的是30秒后的未来